Suntem martori, dacă vreţi,
la descoperirea unui oraş fantomă.
Unul foarte avansat.
Arhitectura poate indică
o provenienţă de pe Pământ.
Aveţi idee ce e asta ?
Nu-mi place să o spun, dar cred că
au avut probleme cu porumbeii.
Nu văd porumbei.
Ar trebui să fie o grămadă.
Orice a făcut asta,
a făcut-o de curând.
Poate că au avut aceeaşi soartă
care au avut-o şi locuitorii acestui oraş.
Vre-o idee, Căpitane ?
Datele mele sunt la fel ca
cele furnizate de sondă, domnule.
Nu sunt radiaţii - aerul e aproape
100% nepoluat.
Teal'c, nu prea pare că
Goa'uld sunt responsabili pentru asta.
Mă refer la faptul că locuitorii
planetei au... dispărut.
E corect.
Un atac Goa'uld s-ar fi rezultat
cu multe pagube.
Orice tehnologie ar fi
fost distrusă.
Aţi auzit asta ?
Ce ne facem ?
Ahh !
- Carter, novocaină.
- Domnule.
Am face bine să plecăm de aici.
Chiar aşa ?!?
Da... chiar aşa.
Mişcaţi-vă !
Voi forma adresa.
- Închideţi-o.
- Echipa medicală !
Ce a fost asta ?
Sunt nişte insecte, domnule.
Nişte insecte mari şi urâte !
Spui că starea lui se înrăutăţeşte ?
Da.
Agh...
Uşor...
Se pare că e un fel de reacţie.
Teal'c, larvă ta Goa'uld
nu ar trebui să te ajute ?
Aşa e.
Dar nu o face.
De fapt, se înrăutăţeşte starea.
A suferit nişte efecte secundare ale
unei infecţii virale - febră, friguri.
- Şi larvă nu îl ajuta ?
- Nu.
- Dar nu asta e partea cea mai rea.
- Dar care e ?
Mostra de sânge care am luat-o...
.. ne arată o cantitate de ADN
care nu aparţine lui Teal'c.
Ce înseamnă asta ?
De fapt, nu sunt sigură.
Să fiu sinceră, sunt depăşită de situaţie.
Generale, dacă îmi permiteţi.
La Pentagon am avut ocazia
să lucrez cu dr Timothy Harlow.
E unul din cei mai buni geneticieni
şi are acces deplin la securitate.
Va fi aici înainte de sfârşitul zilei.
Dr Harlow !
Sam !
De câte ori ţi-am atras atenţia
să-mi spui Timothy ?
Timothy. Ai ajuns repede.
Pentru oportunitatea să văd asta,
viteza luminii nu e suficientă.
Dar nu e nici dezamăgitoare.
- Pentru o aşezare din prima linie a frontului.
- Încă nu ai văzut ce e mai frumos.
Aş fi vrut să ne vedem
în circumstanţe mai bune.
Dr Harlow are nişte veşti rele.
Analizele sângelui...
.. arată că nu sunt compatibile
cu ADN-ul subiectului.
Numele subiectului e Teal'c.
Şi despre ce e este vorba ?
Mostra de sânge care am luat-o are un mic
procent din ADN-ul unei insecte extraterestre.
Aşa.
Când exact aceeaşi mostră din
sângele lui Teal'c...
.. a fost testată acum câteva ore,...
.. era prezent doar un singur
tip de ADN.
Şi nu era a lui Teal'c.
Spui că ADN-ul străin...
.. a transformat ADN-ul lui Teal'c
în mostră de sânge ?
ADN-ul nu modifica ADN. Probabil e
un fel de retrovirus.
OK, care-i concluzia ?
Nu cred că voi spune asta.
Se pare că...
veninul insectei extraterestre...
.. rescrie materialul genetic a lui Teal'c.
Se s-a întâmplat foarte repede
în mostră de sânge.
Goa'uld-ul pe care îl poartă
Teal'c ar fi trebuit să-l ajute.
Da, aşa am citit în avion.
E uimitor.
Dar în cazul ăsta
mai rău face...
.. decât să ajute.
Ce se întâmplă dacă Goa'uld-ul
pierde luptă ?
30 de ani de studii asupra
ADN-ului uman...
Până anul trecut, eu... nici nu ştiam
că există extratereştri.
Aşa e.
Am avut dureri mari, O'Neill.
Dar niciodată că acum.
Nu îmi face plăcere.
Nimănui nu-i face.
Şi eu.. simt altceva.
Hey...
Şi mie mi-ar fi frică dacă aş fi
în locul tău.
Nu vreau să devin altceva.
- Lasă-i pe doctori să-şi facă meseria.
- O'Neill.
Eşti prietenul meu.
Când nu mai există speranţă,...
.. aş prefera să mor.
Intră.
Aţi vrut să mă vedeţi ?
Pentru Dumnezeu !
Colonel O'Neill.
Salut, Maybourne.
Mă gândeam că vrei să vezi asta.
- Trebuie să glumiţi.
- E un ordin oficial. Nu am ce face.
Uh... cum rămâne cu...
Preşedintele nu e disponibil momentan.
Baza asta e în prima linie.
Scopul vostru e să căutaţi şi să recuperaţi.
Al meu e să studiez şi să dezvolt.
Teal'c a fost inestimabil pentru
scopul vostru.
Acum s-ar putea să fie la fel
de inestimabil pentru scopul meu.
Organismul ăsta ar putea fi
o armă biologică...
Ţi-a salvat amărâtă de viaţă şi a
tuturor oamenilor de pe planeta asta.
Asta nu înseamnă nimic în "lumea" ta ?
Absolut.
Şi mă bucur că am ocazia
să-i mulţumesc personal.
General Hammond, cer permisiunea
să-l bat măr pe omul ăsta.
Ticălosule !
Sam ?
Trebuia să fii tu ! La naiba, Timothy.
Teal'c e prietenul meu. E bolnav.
Da, aşa e. Şi o să primească cel mai
bun ajutor de pe planetă.
Dar baza voastră nu e echipată pentru
astfel de situaţii, ştii bine.
Nu-mi spune că eşti ignorant.
Nu vreau să-mi pară rău pentru tine.
Oamenii lui Maybourne
nu au scrupule,...
.. dar dacă Teal'c va avea o şansă
atunci eu sunt şansă lui,...
.. şi îmi voi da toată silinţa.
Am dreptul să opresc asta.
Nu se simte destul de bine
să fie transportat.
Din fericire,...
.. am o a doua opinie.
Cum putem lăsa aşa ceva să se întâmple ?
Ce vrei să fac ?
Nici eu nu am încredere în Maybourne, dar
trebuie să recunosc că Timothy e cel mai bun.
Şi mi-a dat cuvântul că o să-l
ajute pe Teal'c.
Ce-i cu cătuşele ?
Maybourne.
Desigur.
Oh, Doamne !
Cât timp crezi că i-a mai rămas ?
E dificil de spus.
Depinde cât e de puternică
larvă Goa'uld.
- Avem medicamente care l-ar putea ajuta.
- Nu va fi necesar.
Bineînţeles că nu, dar...
Vrei ca el să se transforme.
În ciuda a ceea ce i s-a
întâmplat lui Teal'c,...
.. ar putea fi o tehnologie preţioasă
pe planeta aia.
Carter, sunt multe insecte pe planeta aia.
Nişte gândaci mari, uriaşi şi urâţi !
Colonele, am interceptat o comunicaţie de
de urgenţă de la şofer.
Şoferul e inconştient.
Jack.
E în viaţă.
Vreau ca mulţi oameni însoţiţi de
câini de la baza asta...
.. să fie la dispoziţia mea, imediat.
Toţi cei care sunt sub conducerea mea.
Eu voi conduce misiunea de căutare.
Încă e responsabilitatea mea.
Oh, te cred responsabil,
Maybourne, nu-ţi fă griji !
Dar trupele sunt de la SGC.
Eu voi conduce operaţiunea.
Ai o problemă cu asta,
vorbeşte cu Hammond.
Aşa o să fac.
Lovirea unui ofiţer e un mod rapid
de a ajunge în faţa Curţii Marţiale.
Nu o să te lovesc, Maybourne.
O să te împuşc.
- Ce naiba s-a întâmplat aici ?
- A înnebunit deodată.
Era aşa de puternic. Nu am văzut
niciodată aşa ceva.
Şi larvă Goa'uld ?
Nu ştiu. Trebuie să o fi scos singur.
De ce ?
Uh,...
.. mi-a spus că mai degrabă ar muri
decât să se transforme în altceva.
Trebuie să fie o modalitate mai rapidă
şi mai puţin dureroasă de a te sinucide.
Chiar şi pentru un Jaffa.
Nu cred că aşa se va întâmpla.
Mă îndoiesc că va muri.
Depinde de larvă aia ca să trăiască.
Veninul insectei extraterestre
îi afectează fizicul.
Cu fiecare clipă care trece,
încetează să mai fie un... Jaffa.
Larvă poate fi singurul lucru...
.. care împiedică transformarea.
Şi scoţând larvă, ar putea
să accelereze schimbarea ?
De ce ar fi făcut asta ?
Metamorfoza poate i-a alterat gândirea.
- E stabil.
- Nu cred că va fi pentru mult timp.
Aş fi vrut să ştiu mai multe despre
fiziologia unui Goa'uld.
Ce e frustrant e că aş putea şti.
Jolinar mi-a lăsat ceva informaţii,
dar...
Avem mostre din lichidul din
buzunarul larvei.
Pentru moment, trebuie să ne dăm silinţa
să sintetizăm mediul.
Nu am găsit nici o urmă
în interiorul perimetrului.
Nu va mai fi în jurisdicţia noastră
dacă deja a ieşit de acolo.
L-am găsit !
Prindeau un radio în teren
şi l-au prins acolo.
- Teal'c ?
- O'Neill, eu sunt.
Nu-i da voie colonelului Maybourne
să mă urmeze.
Nu o să facă asta. Unde eşti ?
Nu spun.
Haide, Teal'c. Putem să te ajutăm.
E prea târziu.
Bine, ascultă.
Te transformi.
Mi-ai spus că nu vrei să să întâmple
asta - mai degrabă ai muri.
Teal'c ?
E posibil să-l mai putem salva
dacă îl aducem înapoi.
Cum ?
Am acces la câteva experimente
cu inhibitori ai ARN-ului...
care se studiază în acest moment.
Combinate cu abilităţile de vindecarea
ale simbiotului...
Ştiai asta şi nu ne-ai spus de la început ?!
Maybourne spera că Teal'c să se transforme
şi tu ai fost de acord cu el.
Nu, nu am fost.
Indiferent dacă mă crezi sau nu.
Samantha, îţi ofer ajutorul meu.
OK, de ce ai nevoie ?
Trebuie să aflăm care din
medicamente va da roade.
Cum ?
Avem nevoie de veninul
insectei extraterestre.
Cum poţi să mai ai încredere în Harlow ?
Crezi că Maybourne a pus asta la cale
să facă rost de un specimen al insectei ?
Nu aş da vina pe el.
Nu avem prea multe opţiuni.
- Nu avem nimic.
- Trebuie să acoperim 30 de km într-o oră.
- Maybourne zboară personal.
- Ceva mişcare la telefonul roşu ?
Tot nu e disponibil.
Avem un scenariu de
veşti bune/veşti proaste.
Dacă îl găsim repede pe Teal'c
vom avea şansa să îl salvăm.
OK. Astea sunt veşti bune.
Cineva trebuie să se întoarcă pe BP6-3Q1
şi să prindă una din insectele alea.
- De preferat, în viaţă.
- Şi astea ar fi veştile rele.
- Merg eu.
- E nevoie de cineva să-ţi păzească spatele.
Atunci merg şi eu.
Nu va fi degeaba. Îl vom găsi pe Teal'c.
Împachetaţi-vă spray-urile
pentru gândaci, copii.
Ia uitaţi-vă la asta.
Hey, omule ! Unde te duci ?
Mişto tatuaj. Unde ţi l-ai făcut ?
În Chulak.
Chulak ? Unde-i asta ? În partea de est ?
Dă-te din faţa mea.
Mă mut atunci când îmi spui cum
fac astfel de tatuaje în Chulak.
Pielea e tăiată cu un cuţit Orak...
.. şi apoi aur topit
este turnat în rană.
Şi nu doare ?
Foarte tare.
Tipul ăsta e meseriaş !
Ally, pleacă de aici.
Nu te vrea nimeni prin preajmă.
Mulţumesc.
- Ceva noutăţi la căutare ?
- Nu. Cum se simte Goa'uld-ul ?
- Nu prea bine.
- Am ajuns să mă rog...
.. ca o chestie din aia să rămână în viaţă.
De cât timp sunt plecaţi ?
Sunt gata să trimit pe SG-3 după ei.
Se deschide gaura de vierme.
E SG-1.
Închideţi irisul.
Închideţi uşile !
Unde e ?
Acolo !
Doar l-am rănit.
Aşa, bine. Ai prins-o.
Nu e o rasă de ţânţar de grădină.
Încă nu avem veşti de la Teal'c,
dar Maybourne...
.. l-a dat în urmărire la poliţia
naţională şi la cea locală.
Trebuie să-l găsim primii, domnule.
Maybourne are avantajul puterii.
Trebuie să vedeţi asta, domnule.
Am auzit zgomote venind
din una dintre clădirile astea.
Etapa finală a metamorfozei
are nevoie de un loc întunecat.
- E un om !
- Locuitorii au fost oameni !
- Posibil de pe Pământ.
- Daniel avea dreptate.
Dar întreaga lor civilizaţie a
fost nimicită de gândacul ăsta.
Ceilalţi au fost transformaţi.
E uimitor. Cu toată tehnologia...
.. nu s-au putut apăra
de o simplă insectă.
Mda, foarte simplă ! Uitaţi-vă
un pic la asta, domnule !
Toate chestiile alea au ieşit
dintr-un singur corp ?
Bineînţeles...
Conversia materiei egale.
Aşa se înmulţesc.
Veninul insectei converteşte corpul
înţepat cu propriul material genetic.
Dar materia unui om, sau a unui Jaffa...
.. e mult mai mare decât masa
naturală a unei insecte.
Mulţumesc.
Deci Teal'c nu se va transforma
doar într-o drăcie din asta ?
Nu domnule. O să se transforme
în mai multe.
Nu mişcaţi !
Scuze. Nu ştiam că e ocupat.
Ce fel de armă e aia ?
Asta ? Relaxează-te tipule, e doar un pistol
cu apă. Mă jucăm, vezi ?
Urgh...
Scuză-mă. Nu fă urât la mine.
Lasă-mă.
Nu eşti de pe aici ?
Omule !
Dacă mă întrebi pe mine,...
.. ţi-ar prinde bine câte zile
la dezintoxicare.
Nu trebuie să ştie nimeni că sunt aici.
OK. Eşti sigur ?
Adică, arăţi mai nasol decât taică-meu
când a fost împuşcat. Şi el a murit.
Trebuie să pleci.
OK.
- Stai !
- Ce ?
Trebuie să mă hrănesc !
Vrei ciocolată mea ?
Trebuie să mănânc.
OK. Ce zici să o împărţim ?
Alune şi caramel. E destul de bună, nu ?
Poţi să faci rost de mai multă ?
Poate.
Mie ce-mi iese la faza asta ?
Alune şi caramel.
Nu, fraiere. Vreau să spun...
Cu ce mă aleg ?
Nu am ce să îţi ofer.
Ce-ar fi... să spunem că îmi rămâi dator.
Ca în Nasul.
Cum ţi se pare ?
- OK, mă întorc imediat.
- Să nu afle nimeni.
- Nu-ţi fă griji.
- Nu pot să mă opresc.
Am vrut să zic că e ok.
Vrei să scoţi trapa aia, pentru mine ?
- Eu ?
- E sedat.
Prietenul nostru are o armură
foarte rezistentă.
O adevărată capodoperă.
Iată şi sucul.
Am lucrat la un scenariu de posibilităţi.
În cel mai rău caz, dacă mutaţia
din Teal'c merge până la capăt.
- Cât e de rău ?
- Insecta se va înmulţi exponenţial.
Deci orice persoană care e înţepată
s-ar transforma în 10 gângănii.
Nu ştim exact timpul incubării,
dar...
Ghicim partea sigură.
Am putea avea roiuri de milioane
între şase şi opt săptămâni.
Hey.
Eşti un Kimble ?
Ce e un Kimble ?
De pe ce planetă eşti ? Nu-l ştii
pe Dr Richard Kimble din Evadatul ?
Întrebam dacă eşti căutat de poliţie.
Se pare că poliţiştii întreabă
despre tine pe străzi.
Nu trebuie să mă găsească.
Ce ai făcut ?
Nu am făcut nimic.
Eşti nevinovat până la probă contrarie !
Trebuie să pleci.
De ce ?
Sunt...
.. periculos.
Nici gând. Nu o să îmi faci rău.
Cum poţi să fii sigură ?
Am un simţ. L-am moştenit de la
bătrânul meu.
Era poliţist. Putea să spună cine
un tip rău doar mirosindu-l.
Ce cauţi aici ?
Nu am altceva mai bun de făcut !
De ce nu eşti într-o
instituţie de învăţământ ?
De pe ce planetă eşti ?!
Duh !
Nimeni nu merge la şcoală vara.
Doar dacă e prost.
Dar cei care ţi-au dat naştere ?
Mamă ?
Lucrează toată ziua că eu să am
ce mâncă şi unde dormi.
Ascultă, aici eşti ca o raţa
în fata pustii.
Şi ratele sunt rele ?
Uh... cele care stau.
Dacă poţi să te ridici, pot să-ţi
arăt un loc unde să te ascunzi.
Am înţeles. Aşa o să facem.
Preşedintele a anulat ordinele lui
Maybourne.
Aşa că dacă autorităţile locale
îl găsesc pe Teal'c, o să ni-l predea.
Da. Dar Maybourne încă mai are jurisdicţie
să-şi continue căutările.
Minunat.
Deci reîncepe cursă.
Nu ar trebui să vezi un doctor ?
Trebuie să mă odihnesc.
Nu, e sus...
e un pic mai sus.
Aproape...
În regulă, mişcaţi-vă. Să mergem !
Am intrat !
E aici sus. Nu mai e mult.
Cred că am găsit !
Medicamentul ăsta încetineşte
transformarea din mostra.
Nu va vindeca un om...
dar Teal'c s-ar putea să aibă o şansă
cu ajutorul simbiotului.
S-ar putea să nu mai avem mult timp.
Ce ?
E pe moarte.
Ce putem face ?
E tot ce am găsit.
Hello, domnişoară.
Sunt colonelul Maybourne, lucrez pentru
Statele Unite ale Americii. Suntem tipii buni.
Mda !
Suntem aici într-o investigaţie.
De fapt, căutam pe cineva.
A fost văzut ultima oară
în clădirea asta.
Credem că încă se află aici.
Poate ne poţi ajuta.
E înalt...
Nu am văzut pe nimeni şi chiar
dacă aş fi văzut, nu ţi-aş fi spus.
De ce ?
Pentru că nu îmi place cum miroşi.
Colonele,.. după cum arată,
mai avem câteva minute.
Căpitane, nu mai e nimic folositor
printre memoriile tale de la Tok'ra...
Ştiu domnule. Nu le pot accesa când vreau.
Credeţi-mă, am încercat.
Păcat că nu îl puteţi electriza
cu padelele alea, ca în ER.
Tipul ăla...
Ce ?
- Nu ar putea fi aşa de simplu.
- Defibrilarea l-ar omorî.
Dar ne-am dat toată silinţa să
realizăm condiţiile pe care
.. larvă Goa'uld le are
în interiorul lui Teal'c.
- Hrana, temperatura...
- Mai puţin curent electric !
Şi există o mică descărcare de curent
în fiecare corp. Goa'uld-ul are nevoie.
Deci tot ce trebuie să facem, este
să-i dăm o sursă de energie.
Ce ?
Au plecat.
Oh, Doamne !
Ce ţi s-a întâmplat.
Parcă s-ar întâmpla...
.. nişte lucruri extraterestre aici.
Dacă nu-mi spui ce să fac...
.. o să chem poliţiştii.
Oh,... Doamne...
Tatăl meu ştia nişte tipi
în care avem încredere.
Nu...
Uită-te la tine.
Nu vrei să ţi se întâmple asta,
nu-i aşa ?
Se face mai bine.
A fost aşa de simplu.
Cred că mi-am terminat munca aici.
Fraiser.
Da. Colonele.
Alo. E colonelul Jack O'Neill ?
Era şi timpul ! Nu a trebuit să vorbesc
decât cu vreo 15 oameni până să dau de tine !
Cunoşti un tip mare,
pe care îl cheamă Teal'c ?
Da, omule.
Dacă aş fi în locul tău m-aş grăbi.
Oh, Doamne !
Teal'c.
Mă duc să chem ajutor.
O'Neill ?
Da. Eu sunt.
Omoară-mă.
Uh... nu.
Transformarea nu poate fi oprită.
Nu o să te mint...
nu arăţi prea bine...
Dar o să te faci bine.
O să fii bine.
- De ce nu pot merge cu voi ?
- Îmi pare rău, dar nu poţi.
Tipii ăştia o să aibă grijă de tine.
- O să se facă bine Teal'c ?
- Sper.
Şi eu.
Hei !
Spune-i că mi-a rămas dator.
Buzunarul a început să se închidă
dar am reuşit să îl redeschidem.
Goa'uld-ul e la locul lui
şi se pare că se simte bine.
Şi Teal'c ?
Cu ajutorul medicamentelor...
simbiotul a oprit metamorfoza.
Să sperăm că Goa'uld-ul poate să
inverseze răul care deja a fost făcut.
Nu e uşor...
ştiind că Goa'uld-ul ţi-a salvat viaţa.
Până şi eu sunt fericit că a primit şarpele.
Sună a veşti bune.
Să sperăm.
Maybourne a ordonat că insecta
şi cercetările făcute pe ea...
să fie transferate la baza Aria 51.
- Trebuia să îl fi împuşcat.
- Îmi pare rău, dar nu va fi posibil, domnule.
De ce ?
După ce Teal'c îşi va reveni...
insecta va fi implicată
într-un nefericit accident de laborator.
Mă tem că va trebui să-mi
asum întreaga responsabilitate.
Teal'c !
Bună !
- Salutări, Ally.
- Eşti bine !
Mulţumită ţie, mă simt foarte bine.
Nici o problemă.
Arăţi mai bine.
Cred că nu poţi să-mi spui
ce s-a întâmplat...
e top secret, chestii de genul
James Bond, nu-i aşa ?
E corect.
Dar ca să-ţi arăt recunoştinţa,
ţi-am adus o armă nouă.
Una cu o putere mai mare.
Marfă ! E aşa de mişto !
Aveţi timp să ne jucăm ?
De fapt...
Atunci nu trebuia să o încărcăm, nu ?
Altfel cum s-ar fi apărat ?
Cum altfel ?
Titrare: - = T I G R U T Z U = -